# Проект по предсказанию количества заказов такси c применением PySpark на локальном кластере из Docker контейнеров.

## Описание

В нашем распоряжении около 10 млн записей о поездках такси в Чикаго и перед нами стоит задача предсказать количество заказов на следующий час в каждом округе. Решать ее мы будем с применением PySpark на локальном кластере из Docker контейнеров.

## Инструкции по развёртыванию и системные требования:

Версия spark: apache spark:python-3.11  
Версия Docker: 4.25
Воркеры: 4 воркера по 2 ядра и 2gb.

## Методология

В процессе работы над проектом мы ориентировались на работу с градиентной моделью внутри pyspark. Мы также использовали и более простую модель линейной регреcсии pyspark для сравнения. Важным этапом проекта была разработка фичей для модели из сырых данных. 

## Использованные библиотеки

- pyspark
- pandas
- matplotlib
- seaborn

## Результаты

Лучший результат показала градиентная модель GBTRegression со средним RMSE 1.8 .

## Выводы

На основе предоставленных данных о поездках такси в Чикаго, наш проект успешно разработал и реализовал модель предсказания количества заказов на следующий час в каждом округе. Использование градиентной модели GBTRegression в рамках PySpark показало наилучшие результаты, достигнув средней ошибки (RMSE) в размере 1.8, что свидетельствует о высокой точности и потенциале модели для практического применения.

Возможные направления для дальнейшего улучшения проекта:
Исследование и применение альтернативных моделей машинного обучения: Это может помочь улучшить точность предсказаний и обеспечить более глубокое понимание динамики заказов такси.
Расширение набора данных: Включение данных за последующий год может обогатить нашу модель новыми паттернами и тенденциями, которые не были учтены в текущей версии. Это позволит модели лучше адаптироваться к изменениям в поведении потребителей и возможным экономическим сдвигам.

## Контакты

tg: @aferal
